
Este código implementa un **escáner de puertos TCP** rápido y multihilo que permite escanear una IP o un host para detectar puertos abiertos.

```python
import socket
import argparse
import signal
import sys
from concurrent.futures import ThreadPoolExecutor
from termcolor import colored


open_sockets=[] 

def def_handler(sig, frame): 

  print(colored(f"\n[!] Saliendo del programa...",'red'))

  for socket in open_sockets: 
    socket.close() 

  sys.exit(1) 

signal.signal(signal.SIGINT, def_handler) 


def get_arguments():
  parser = argparse.ArgumentParser(description= 'Fast TCP Port Scanner')
  parser.add_argument("-t","--target",dest="target", required=True,help="Victim target to scan (Ex: -t 192.168.1.1)") 
  parser.add_argument("-p","--port", dest="port", required=True,help="Port range to scan (Ex: -p 1-100 | -p 21,22,80,445 | -p 80)")
  options= parser.parse_args() 

  return options.target,options.port 

def create_socket(): 
  s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
  s.settimeout(1) 

  open_sockets.append(s)

  return s

def port_scanner(port,host): 
  s = create_socket() 
  try:
    s.connect((host,port))
    s.sendall(b"HEAD / HTTP/1.0\r\n\r\n") 
    response = s.recv(1024)
    response= response.decode(errors='ignore').split('\n')[0] 

    if response:
      print(colored(f"\n[+] El puerto {port} está abierto - {response}", 'green'))
    else:
      print(colored(f"\n[+] El puerto {port} está abierto", 'green'))
    s.close() 
  except (socket.timeout, ConnectionRefusedError):
    s.close() 

def scan_ports(ports,target): 

  with ThreadPoolExecutor(max_workers=50) as executor: 
    executor.map(lambda port: port_scanner(port, target), ports) 

def parse_ports(ports_str):
  if '-' in ports_str: 
    start,end=map(int,ports_str.split('-')) 
    return range(start,end+1) 
  elif ',' in ports_str: 
    return map(int, ports_str.split(',')) 
  else:
    return list((int(ports_str),))


def main():

  target,ports_str= get_arguments()
  ports=parse_ports(ports_str) 
  scan_ports(ports,target) 

if __name__ == '__main__':
  main()
```


## 1. **Importaciones**:

- **`socket`**: Para crear conexiones de red.
- **`argparse`**: Para gestionar argumentos desde la línea de comandos.
- **`signal` y `sys`**: Para manejar señales (como Ctrl+C) y controlar la salida del programa.
- **`ThreadPoolExecutor`**: Para ejecutar múltiples hilos y hacer el escaneo más rápido.
- **`colored`**: Para dar color a la salida en la terminal.
## 2. **Lista `open_sockets`**:

- Una lista donde se almacenan los sockets abiertos para cerrarlos correctamente cuando el programa finalice.
## 3. **`def_handler(sig, frame)`**:

- Función que se ejecuta al presionar **Ctrl+C**.
- Cierra todos los sockets abiertos en la lista `open_sockets` y sale del programa con un mensaje en rojo.

```python
signal.signal(signal.SIGINT, def_handler)
```

- Esta línea asocia la función `def_handler` con la señal Ctrl+C.
## 4. **`get_arguments()`**:

- Utiliza `argparse` para capturar dos argumentos obligatorios desde la línea de comandos:
    - `-t` o `--target`: Dirección IP o nombre del host a escanear.
    - `-p` o `--port`: Rango o lista de puertos a escanear.
- Retorna el objetivo y los puertos seleccionados.
## 5. **`create_socket()`**:

- Crea un socket TCP con un tiempo de espera de 1 segundo para manejar conexiones lentas o fallidas.
- El socket se añade a `open_sockets` para asegurarse de que se pueda cerrar correctamente más tarde.
- Retorna el socket creado.
## 6. **`port_scanner(port, host)`**:

- Crea un socket para cada puerto.
- Intenta conectarse al puerto en el host especificado:
    - Si tiene éxito, envía una cabecera HTTP básica (`HEAD`) para comprobar si el puerto está abierto.
    - Imprime un mensaje en verde si el puerto está abierto, mostrando la respuesta recibida (si existe).
- Cierra el socket al final, ya sea que la conexión haya tenido éxito o haya fallado.
## 7. **`scan_ports(ports, target)`**:

- Ejecuta la función `port_scanner` en múltiples hilos utilizando `ThreadPoolExecutor` con un máximo de 50 hilos a la vez.
- **`executor.map(lambda port: ...)`**: Llama a `port_scanner` para cada puerto, pasando el host objetivo.
## 8. **`parse_ports(ports_str)`**:

- Convierte el argumento de puertos que el usuario ingresó (puede ser un rango, una lista separada por comas o un solo puerto) en una lista de puertos.
- Si el usuario ingresa un rango como `1-100`, lo convierte en un `range`.
- Si ingresa una lista separada por comas como `21,22,80`, lo convierte en una lista.
- Si ingresa un solo puerto, lo convierte en una lista con un solo valor.
## 9. **`main()`**:

- Función principal que:
    1. Obtiene el objetivo y los puertos desde los argumentos de la línea de comandos.
    2. Convierte los puertos en una lista usando `parse_ports()`.
    3. Inicia el escaneo de los puertos llamando a `scan_ports()`.

## 10. **`if __name__ == '__main__':`**:

- Ejecuta la función `main()` si el archivo se ejecuta directamente.
### **Resumen del Funcionamiento**:

1. El programa recibe una IP o un host y una lista o rango de puertos desde la línea de comandos.
2. Crea un socket por cada puerto y verifica si está abierto.
3. Utiliza hasta 50 hilos en paralelo para acelerar el proceso.
4. Si se presiona Ctrl+C, el programa cierra todos los sockets abiertos y sale limpiamente.

Este escáner es útil para detectar puertos abiertos en un sistema de manera rápida y eficiente.
### **Ejemplo de Uso**:

	sudo python3 2.escaner_puertos.py -t 192.168.1.1 -p 1-63535