Este código es una herramienta diseñada para **descubrir hosts activos** en una red utilizando el protocolo **ICMP (Ping)**. Usa múltiples hilos para hacer más rápido el escaneo de IPs o rangos de IPs.

```python
import argparse 
import subprocess
import sys
import signal
import re
from termcolor import colored
from concurrent.futures import ThreadPoolExecutor


def def_handler(sig,frame): 
  print(colored(f"\n[!] Saliendo...\n","red"))
  sys.exit(1)

signal.signal(signal.SIGINT, def_handler) 


def get_arguments(): 
  parser=argparse.ArgumentParser(description="Herramienta para descubrir host activos en una red (ICMP)")
  parser.add_argument("-t","--target",required=True,dest="target", help="Host o rango de red a escanear") 
  parser.add_argument("-th","--thread",dest="max_threads",help="Máximo de hilos al realizar el escaneo", type=int) 

  return parser.parse_args() 


def parse_target(target_str): 

  target_str_splitted=target_str.split('.') 
  first_three_octets='.'.join(target_str_splitted[:3]) 
  ip_total='.'.join(target_str_splitted[:4]) 
  ip_valid=re.match(r"^192\.168\.\d{1,3}\.\d{1,3}(-\d{1,3})?$", ip_total) 

  if len(target_str_splitted) == 4 and ip_valid: 
    if "-" in target_str_splitted[3]: 
      start,end=target_str_splitted[3].split('-')
      return [f"{first_three_octets}.{i}" for i in range(int(start), int(end)+1)] 
    else:
      return [target_str] 
  else:
    print(colored(f"\n[!] El formato de IP o rango de IP no es válido","red"))


def host_discovery(target): 
  try:
    ping= subprocess.run(["ping","-c","1",target], timeout=1, stdout=subprocess.DEVNULL) 
    if ping.returncode==0:
      print(colored(f"\n[+] La IP {target} está activa","green")) 
  except subprocess.TimeoutExpired:
    pass


def main():

  args=get_arguments()
  targets=parse_target(args.target)
  
  with ThreadPoolExecutor(max_workers=args.max_threads) as executor: 
    executor.map(host_discovery,targets) 

if __name__=='__main__':
  main()
```

## 1. **Importaciones**:

- **`argparse`**: Para gestionar los argumentos que se pasan desde la línea de comandos.
- **`subprocess`**: Para ejecutar comandos del sistema como `ping`.
- **`sys` y `signal`**: Para manejar la salida y señales del sistema (como Ctrl+C).
- **`re`**: Para validaciones mediante expresiones regulares.
- **`termcolor`**: Para colorear la salida en la terminal.
- **`ThreadPoolExecutor`**: Para manejar el uso de hilos en la ejecución concurrente.
## 2.`def_handler(sig,frame)`:

- Esta función maneja la salida cuando se presiona **Ctrl+C**.
- Imprime un mensaje en rojo y sale del programa con un estado de salida `1` (error).
- **`signal.signal(signal.SIGINT, def_handler)`**: Captura la señal de interrupción (Ctrl+C) y asocia la función `def_handler`.
## 3. `get_arguments()`:

- Utiliza `argparse` para definir los argumentos que se deben pasar al script:
    - **`-t` o `--target`**: Parámetro requerido para indicar el host o el rango de red a escanear.
    - **`-th` o `--thread`**: Parámetro opcional para definir el máximo de hilos (por defecto será uno si no se especifica).
- La función retorna los argumentos proporcionados como un objeto.
## 4. `parse_target(target_str)`:

- Esta función convierte el rango de IPs o IP simple proporcionada en una lista de IPs válidas.
- **Proceso**:
    - **Divide la IP**: Se divide el target en octetos usando `split('.')`.
    - **Primera validación**: Comprueba que el argumento tiene un formato válido de IP o rango (usa expresiones regulares para esto).
    - **Escaneo por rango**: Si el último octeto contiene un `"-"`, se interpreta como un rango y devuelve una lista de IPs desde el primer número hasta el último.
    - **Retorno de una sola IP**: Si no hay `"-"`, retorna la IP tal cual, después de validar que es correcta.
- Si el formato no es válido, imprime un mensaje de error en rojo.
## 5.`host_discovery(target)`:

- Realiza el **ping** a la IP proporcionada para verificar si está activa o no.
- **Proceso**:
    - Usa `subprocess.run()` para ejecutar el comando `ping` en el sistema, enviando **1 solo paquete** con el flag `-c 1` y ocultando la salida (`stdout` redirigido a `/dev/null`).
    - Si el código de retorno es `0`, significa que la IP está activa y lo imprime en verde.
    - **Control de errores**: Se maneja el tiempo de espera con `TimeoutExpired`, lo que permite detener la ejecución con Ctrl+C sin colgar el proceso.
## 6.`main()`:

- Es el punto de entrada del programa:
    - Recoge los argumentos con `get_arguments()`.
    - Pasa el argumento de target a `parse_target()` para obtener una lista de IPs.
    - Usa `ThreadPoolExecutor` para lanzar múltiples hilos y hacer ping a cada IP de la lista, de forma concurrente:
        - **`max_workers`**: Define el número máximo de hilos, que es el valor que el usuario haya especificado con `-th` o `--thread`.
        - **`executor.map()`**: Ejecuta la función `host_discovery` para cada IP de la lista `targets`. Actúa como un bucle que ejecuta las tareas en paralelo.
## 7. **Ejecución del Script**:

- **`if __name__=='__main__':`**: Asegura que la función `main()` solo se ejecuta si el archivo es ejecutado directamente, y no cuando se importa como módulo.
### **Resumen del Funcionamiento**:

1. **Argumentos**:
    
    - Se debe pasar un **host o rango de IPs** a través del argumento `-t` (ej. `-t 192.168.1.1-100`).
    - Opcionalmente, se puede definir el número máximo de hilos con `-th` para realizar el escaneo de forma más rápida (ej. `-th 10`).
2. **Validación del Target**:
    
    - El código valida si el formato de la IP o el rango es correcto.
    - Si es un rango, genera una lista de todas las IPs dentro de ese rango.
3. **Ping a los Hosts**:
    
    - Usa el comando `ping` para cada IP.
    - Si la IP responde, se imprime en verde indicando que está activa.
4. **Ejecuta con Hilos**:
    
    - Usa varios hilos para realizar el escaneo de múltiples IPs de manera concurrente, lo que mejora la velocidad.
### **Ejemplo de Uso**:

	sudo python3 4.escanerICMP.py -t 192.168.1.1-100 -th 200
