Este script está diseñado para realizar un escaneo de red **ARP (Address Resolution Protocol)**. Utiliza la biblioteca **Scapy** para enviar paquetes ARP a una IP o rango de IPs y descubrir dispositivos conectados en la red.

```python
import scapy.all as scapy
import argparse
import subprocess
from termcolor import colored


def root():
  if subprocess.check_output(["whoami"]).decode().strip() == 'root':
    return True


def get_arguments():
  parser= argparse.ArgumentParser(description="ARP Scanner")
  parser.add_argument("-t", "--target",required=True, dest="target",help="Host / IP Range to Scan")

  args=parser.parse_args()
  return args.target


def scan(ip):
  print("\n")
  arp_scan=scapy.arping(ip) # Realizamos el escaneo ARP

"""
Manera compleja para crear y enviar los paquetes ARP manualmente

  arp_packet = scapy.ARP(pdst=ip) # Ip destino ARP request
  broadcast_packet= scapy.Ether(dst="ff:ff:ff:ff:ff:ff") # MAC destino ARP request

  arp_packet = broadcast_packet/arp_packet # La "/" une capas o protocolos de red, fomando así el paquete ARP request

  answered,unanswered= scapy.srp(arp_packet, verbose=False, timeout=1) # Mandamos el paquete ARP, almacenando los que tienen respuesta o no en variables distintas

  print(colored("\n[+] Mostrando las respuestas ARP:\n","yellow"))
  response= answered.summary() # Indicamos que haga un resumen del paquete con respuesta
"""


def main():
  if root():
    target = get_arguments()
    scan(target)
  else:
    print(colored("\n[!] Este script necesita ser ejecutado por el usuario root.","red"))

if __name__ == '__main__':
  main()
```

## 1. **Importaciones**:

- **`scapy.all`**: Se importa todo el módulo de Scapy para realizar el escaneo ARP.
- **`argparse`**: Para gestionar los argumentos que se pasan desde la línea de comandos.
- **`subprocess`**: Para ejecutar comandos del sistema, en este caso para comprobar si el usuario es root.
- **`termcolor`**: Para darle color a la salida en la terminal.
## 2. `root()`:

- Comprueba si el script se está ejecutando como **usuario root**.
- Usa `subprocess.check_output(["whoami"])` para obtener el nombre del usuario ejecutando el script. Si el usuario es "root", devuelve `True`.
- Si no se es root, se evita ejecutar el script, ya que algunos comandos del sistema como la manipulación de ARP requieren privilegios de administrador.
## 3.`get_arguments()`:

- Gestiona los **argumentos de entrada** del script.
- Utiliza `argparse` para definir el argumento `-t` o `--target`, que es el rango de IPs o una IP específica a escanear. Este parámetro es requerido para que el script funcione.
- Devuelve el argumento ingresado por el usuario (el target).
## 4. `scan(ip)`:

- Esta es la función principal que realiza el **escaneo ARP**.
- Utiliza **`scapy.arping()`** para enviar paquetes ARP al rango de IPs especificado, y muestra la respuesta en la terminal.
- Scapy maneja automáticamente los paquetes ARP y hace todo el trabajo de bajo nivel para descubrir dispositivos en la red.
## 5. **Comentarios sobre una versión manual del escaneo ARP**:

- El código comentado dentro de la función `scan(ip)` muestra cómo se puede realizar el proceso de **ARP de manera manual** utilizando Scapy:
    
    1. **`scapy.ARP()`**: Crea un paquete ARP solicitando la resolución de una IP (`pdst=ip`).
    2. **`scapy.Ether()`**: Crea un paquete Ethernet con una dirección MAC de broadcast (`ff:ff:ff:ff:ff:ff`), que es la dirección utilizada para enviar a todos los dispositivos en la red.
    3. **Unir las capas**: Usando `/`, se unen el paquete Ethernet y el paquete ARP en un solo paquete.
    4. **`scapy.srp()`**: Envía el paquete ARP y recibe las respuestas de los dispositivos que respondieron al escaneo.
    5. **Imprime los resultados**: Muestra un resumen de las respuestas ARP.
- Este bloque está comentado para simplificar el código, ya que Scapy ofrece la función `arping()` que hace todo esto automáticamente.
## 6. `main()`:

- **Comprobación de root**: Primero, comprueba si el script se está ejecutando como root usando la función `root()`. Si no, imprime un mensaje de advertencia y no ejecuta el escaneo.
- **Recoger argumentos**: Llama a `get_arguments()` para obtener el target especificado por el usuario (una IP o rango de IPs).
- **Realiza el escaneo**: Si el usuario es root, llama a la función `scan()` para realizar el escaneo ARP en el target especificado.

## 7. **Bloque principal (`if __name__ == '__main__':`)**:

- Ejecuta la función `main()` si el archivo es ejecutado directamente desde la terminal.
- Esto asegura que el script no ejecute el escaneo automáticamente si se importa como módulo en otro script.
### **Resumen del Funcionamiento**:

1. **Argumento requerido**: El usuario debe proporcionar un rango de IP o una IP específica con el parámetro `-t` o `--target`.
2. **Comprobación de privilegios root**: Si el script no se ejecuta como root, se detiene.
3. **Escaneo ARP**: Si el usuario es root, se realiza el escaneo ARP utilizando Scapy, mostrando en pantalla los dispositivos que responden al escaneo.
### **Ejemplo de Uso**:

	sudo python3 arp_scanner.py -t 192.168.1.1/24
