Este script es un **sniffer de DNS** que permite capturar y mostrar consultas DNS en una interfaz de red específica. El programa utiliza la biblioteca **Scapy** para el análisis de paquetes y permite filtrar las consultas DNS en tiempo real.

```python
import re
import os
import signal
import sys
import subprocess
import argparse
import scapy.all as scapy
from termcolor import colored


def def_handler(sig,frame): 
  print(colored(f"\n[!] Saliendo del programa...\n","red"))
  sys.exit(1)

signal.signal(signal.SIGINT, def_handler) 

def get_arguments(): 
  parser=argparse.ArgumentParser(description="DNS Sniffer")
  parser.add_argument("-i", "--interface", required=True,dest="interface", help="Interface to sniff")

  return parser.parse_args()


def root(): 
  if subprocess.check_output(["whoami"]).decode().strip() == 'root':
    return True


def process_dns_packet(packet): 
  if packet.haslayer(scapy.DNSQR): 
    domain = packet[scapy.DNSQR].qname.decode() 

    exclude_keywords=["google", "cloud", "bing", "static"] 

    if domain not in domains_seen and not any(keyword in domain for keyword in exclude_keywords): 
                        
      domains_seen.add(domain) 
      split_domain=domain.split(".") 
      if re.findall("www", domain): 
        print(colored(f"[+] Domain: {domain}","green"))
      elif len(split_domain) == 3:
        print(colored(f"[+] Domain: {domain}","green"))
      else:
        print(f"[+] Domain: {domain}")


def set_global(): 
  global domains_seen
  domains_seen = set()


def main():
  if root():
    os.system("clear")
    set_global()

    arguments=get_arguments()

    print(colored("\n[+] Interceptando paquetes de la máquina víctima:\n","yellow"))
    scapy.sniff(iface=arguments.interface, filter="udp and port 53", prn=process_dns_packet, store=0) 


if __name__ == '__main__':
  main()
  ```
  
### 1. **Importaciones**:

- **`re`**, **`os`**, **`signal`**, **`sys`**, **`subprocess`**, **`argparse`**, **`scapy.all`**: Bibliotecas necesarias para expresiones regulares, manipulación de sistema, manejo de señales, gestión de argumentos y análisis de paquetes.
- **`termcolor`**: Para imprimir mensajes de colores en la terminal.
### 2.`def_handler()`:

- Maneja la interrupción del programa cuando se presiona **Ctrl+C**.
- Imprime un mensaje y finaliza la ejecución del programa utilizando `sys.exit(1)`.
### 3. **Gestión de señal SIGINT**:

- Con **`signal.signal(signal.SIGINT, def_handler)`**, se captura la señal de interrupción y se asocia a la función `def_handler()`.
### 4.`get_arguments()`:

- Esta función gestiona los argumentos que se pasan por la línea de comandos.
- Utiliza **`argparse`** para definir un argumento requerido:
    - **`-i` o `--interface`**: La interfaz de red en la que se realizará la captura de paquetes.
### 5.`root()`:

- Comprueba si el script se está ejecutando con privilegios de **root**.
- Utiliza `subprocess.check_output()` para ejecutar el comando `whoami` y comprobar si el usuario actual es **root**.
### 6.`process_dns_packet()`:

- Se encarga de procesar cada paquete que llega que cumple con el filtro de UDP y puerto 53 (DNS).
- **Verificación de la capa DNS**: Comprueba si el paquete tiene la capa **DNSQR**.
- **Extracción del dominio**: Obtiene el nombre del dominio (qname) del paquete DNS.
- **Palabras clave excluidas**: Define una lista de palabras que se excluyen de los dominios capturados (por ejemplo, "google", "cloud").
- **Condiciones para mostrar el dominio**:
    - Si el dominio no se ha visto antes y no contiene ninguna de las palabras clave excluidas, se añade a `domains_seen`.
    - Se imprime el dominio, resaltando aquellos que contienen "www" o que tienen tres segmentos.
### 7.`set_global()`:

- Crea una variable global **`domains_seen`** para almacenar los dominios ya capturados y evitar repeticiones.
### 8.`main()`:

- Verifica si el script se está ejecutando como root.
- Limpia la pantalla utilizando `os.system("clear")`.
- Llama a `set_global()` para inicializar el conjunto de dominios.
- Obtiene los argumentos de la línea de comandos.
- Imprime un mensaje indicando que está interceptando paquetes.
- Inicia la captura de paquetes con **`scapy.sniff()`**:
    - `iface`: Interfaz de red donde se captura.
    - `filter`: Filtro para capturar solo paquetes UDP en el puerto 53.
    - `prn`: Función que se llamará para procesar cada paquete.
    - `store`: Indica que no se almacenarán los paquetes capturados (0).
### 9. **Bloque principal (`if __name__ == '__main__':`)**:

- Inicia la ejecución de la función `main()` si el script se ejecuta directamente.
### **Funcionamiento del Sniffer de DNS**:

1. **Captura de Paquetes**: El script captura los paquetes de consulta DNS que pasan por la interfaz especificada. Esto incluye cualquier solicitud de un dispositivo en la red a servidores DNS.
    
2. **Filtrado de Dominio**: Cada dominio consultado es revisado:
    
    - Si no se ha capturado anteriormente.
    - Si no contiene palabras clave excluidas.
    - Imprime el dominio en un formato amigable, resaltando ciertas condiciones.
3. **Uso de Recursos**: Como el sniffer no almacena los paquetes, utiliza menos memoria, pero sigue siendo eficiente para capturar y procesar consultas en tiempo real.
### **Ejemplo de uso**:

	sudo python3 dns_sniffer.py -i ens33

Este comando inicia el sniffer en la interfaz `ens33`. Se necesita ejecutar como root para permitir la captura de paquetes.