Este script es un **sniffer de paquetes HTTP** que permite capturar y mostrar las URL visitadas por un dispositivo en la red, así como cualquier posible información de credenciales que se envíe en texto sin formato. Utiliza la biblioteca **Scapy** para el análisis de paquetes y filtra específicamente los paquetes HTTP.

```python
import scapy.all as scapy
import signal
import sys
from scapy.layers import http
from termcolor import colored


def def_handler(sig,frame):
  print(colored(f"\n[!] Saliendo...\n", 'red'))
  sys.exit(1)

signal.signal(signal.SIGINT, def_handler) 

def process_packet(packet): 
  cred_keywords=["pass", "login","user","mail"] 

  if packet.haslayer(http.HTTPRequest): 
    url= "http://" + packet[http.HTTPRequest].Host.decode() + packet[http.HTTPRequest].Path.decode() 
    print(colored(f"[+] URL viistada por la víctima: {url}", 'blue'))

    if packet.haslayer(scapy.Raw): 
      try:
        response=packet[scapy.Raw].load.decode()
        for keyword in cred_keywords: 
          if keyword in response: 
            print(colored(f"\n[+] Posibles credenciales: {response}","green"))
            break
      except:
        pass


def sniff(interface):
  scapy.sniff(iface=interface, prn=process_packet, store=0)


def main():
  sniff("ens33")


if __name__ == '__main__':
  main()
  ```

## 1. **Importaciones**:

- **`scapy.all`**: Importa todas las funciones de la biblioteca Scapy, que se utiliza para el análisis y la manipulación de paquetes de red.
- **`signal`** y **`sys`**: Para manejar señales del sistema, como la interrupción del programa.
- **`scapy.layers.http`**: Para trabajar específicamente con capas de protocolo HTTP.
- **`termcolor`**: Para imprimir mensajes de colores en la consola.
## 2. **Manejo de la Interrupción del Programa**:

- La función **`def_handler()`** maneja la señal **SIGINT**, que se genera al presionar **Ctrl+C**. Imprime un mensaje de salida y finaliza el programa.
## 3.`process_packet(packet)`:

- Esta función se encarga de procesar cada paquete capturado.
- **Palabras clave**: Define una lista de palabras clave (`cred_keywords`) que pueden indicar la presencia de credenciales (como "pass", "login", "user", "mail").
- **Filtrado de paquetes HTTP**: Comprueba si el paquete contiene una capa **HTTPRequest**.
    - Extrae la URL visitada concatenando el host y el path de la solicitud HTTP.
    - Imprime la URL visitada.
- **Filtrado de datos en bruto**: Si el paquete tiene una capa **Raw**, intenta decodificarla y buscar posibles credenciales.
    - Si se encuentra alguna de las palabras clave, se imprime un mensaje con el contenido que podría contener credenciales.
## 4.`sniff(interface)`:

- Utiliza `scapy.sniff()` para comenzar a capturar paquetes en la interfaz especificada.
- **`iface`**: La interfaz de red en la que se realiza la captura.
- **`prn`**: Función que se llamará para cada paquete capturado (en este caso, `process_packet`).
- **`store=0`**: Indica que no se almacenarán los paquetes en memoria.
## 5.`main()`:

- Llama a `sniff("ens33")`, que inicia la captura de paquetes en la interfaz `ens33`. Debes cambiar el nombre de la interfaz si es necesario.
## 6. **Bloque principal (`if __name__ == '__main__':`)**:

- Inicia la ejecución de la función `main()` si el script se ejecuta directamente.
### **Funcionamiento del Sniffer de Paquetes HTTP**:

1. **Captura de Paquetes**: El script captura los paquetes HTTP que pasan por la interfaz especificada. Esto incluye cualquier solicitud de un dispositivo a servidores web.
    
2. **Extracción de URL**: Cada paquete HTTP que se capture se analiza para extraer la URL visitada, la cual se imprime en un formato resaltado.
    
3. **Detección de Credenciales**: Si hay datos en la capa **Raw** del paquete (que pueden contener credenciales), el script busca las palabras clave definidas. Si encuentra alguna, imprime un mensaje indicando que se han detectado posibles credenciales.
### **Ejemplo de Uso**:

	sudo python3 http_sniffer.py

Esto iniciará el sniffer en la interfaz `ens33`. Asegúrate de tener permisos de superusuario, ya que la captura de paquetes generalmente requiere privilegios elevados.